# IO 기반 입출력 및 네트워킹

### java.io
- 입출력 방법
    - File
    - Console
- 입출력 단위
    - inputStream/outputStream
    - Reader/Writer

- `Enter`는 windows에서는 2바이트 (\r\n), Linux에서는 1바이트(\n)

- `Write()` 이후 `flush()`사용 이유
    - `byte[] b`의 버퍼를 stream에 작성하고 나면, Stream안에 있는 내용물이 `file`이나 `console`에 모두 전달 되었다는 보장을 주지 못한다.
    - 그러므로 flush() 한 뒤, close()를 호출해주어야 한다.
    - 출력 stream은 내부에 작은 buffer가 존재한다.
    - 프로그램에서 전달이 끝나면 flush를 활용해 stream Buffer에 아직 전달되지 못한 Data 출력

### 18.2.1 InputStream
- `read()`: 1바이트씩 읽어들인다. 이때 return 값은 int(4byte)로 끝 부분에 있는 1byte만 데이터가 들어간다.
- `read(byte[] b)`: 생성한 byte 배열 b에 read 데이터를 넣어준다.
- `read(byte[] b, int off, int len)`: b[off:off+len-1]만큼 데이터를 넣어준다.

### 18.2.3 Reader
- char는 2byte크기
- `write(String str)`
    - str 전부 stream에 보낸다.
    - 만약 stream 사이즈를 넘어가면? 
- `write(String str, int off, int len)`


### 18.3 Console
- System.in
- System.out
- System.err

```java
public class System{
    public static InputStream in;   // System.in;
    public static OutputStream out; // System.out;
}


InputStream is = System.in;
int asciiCode = is.read();
char inputChar = (char)asciiCode;

```

### 18.3.3 Console class <jdk 6>
> java.io, Console로 부터 문자열 읽어들인다.

```java
Console console = System.console();
```
- `String readLine()`: Enter 이전까지 모든 문자열
- `char[] readPassword()`

### 18.3.4 Scanner
> java.util

```java
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
```

- `next___()` method들: Enter전까지 읽어들임
    - `___`는 모든 primitive type들의 이름이 들어간다.

### 18.5 보조 스트림
> Stream, Writer/Reader 클래스 들에게 유용한 기능 제공

- 유사한 word로 filter Stream
- `스트림 체인 구성`
```java
InputStream is = System.in;
InputStreamReader reader = new InputStreamReader(is);
BufferedReader br = new BufferedReader(reader);
```

### etc Stream
- `ObjectInputStream`   :   객체 입력
- `ObjectOutputStream`  :   객체 출력

### Serializable
> interface

- 생성자, 메소드는 직렬화 되지 않는다.
- Static, transient 필드들은 직렬화 되지 않는다.
- 이외의 필드들은 직렬화 된다.

- 부모가 Serializable한 경우, 자식들또한 Serialize된다.(유무 상관 없이)
- 자식 Serializable && 부모는 아닐경우, 자녀만 Serialize 된다.


### 역직렬화와 `SerialVersionUID`
- Serializable 구현한클래스 직렬화 후, 코드 수정하여 다시 컴파일 하면 UID가 변경된다.
- 변경된 UID에 의하여 해당 직렬 데이터를 읽어들일 경우, `InvalidClassException`에러가 발생한다.
